[음악: '하이클래스' 주제곡]
(나윤) 재인아
[긴장되는 음악]
재인아
재인아, 황재인
[나윤의 거친 숨소리]
[나윤의 떨리는 숨소리]
[여울의 어이없는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
내 딸 어딨어
어디 있어!
[나윤의 떨리는 숨소리]
걱정 마, 잘 놀고 있으니까
[떨리는 숨소리]
(여울) 그래서 어때?
그동안 남의 남자 뺏어놓고
잠시나마 네 새끼
뺏겨본 기분이 어때?
그래도 난 너를 끝까지 믿으려고 했다
나한테 잘해준
유일한 친구라고 생각했으니까
그런데
그동안 전부 다 너였다고?
리셉션 날 이찬이 사고도
그 문자랑 꽃다발도 전부 다
[대니의 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[한숨]
당장 여기서 나가
상간녀 소송당하고 네 딸 앞에서
전부 다 까발려지기 전에
그렇지 않으면 내가 그동안
정신적, 물질적 손해배상 청구에
공갈 협박까지 추가해서 네 딸이랑 너
다시는 여기
발도 못 붙이게 해줄 테니까
나더러 나가라고?
왜?
(나윤) 왜 당신이 먼저라고 생각해?
당신이 나중일 거라는
생각은 안 해 봤어?
뭐, 뭐라고?
(나윤) 서재에 있는 그 그림
- 그림?
- (나윤) 내가 그이한테
처음 선물한 거야
당신 만나기 훨씬 전에
아, 말도 안 돼
(나윤) 내가 먼저였어
뺏은 건 내가 아니라
너라고
그런 말도 안 되는 헛소리하지 마
(나윤) 못 믿겠지
그런데 우리 재인이 그 사람 딸이고
네 아들보다 더 먼저 태어났어
그러니까 더 많이 받을 자격 있다고
나는 우리 재인이
지금까지 못 받은 거
싹 다 누리게 해줄 거야
그러니까 송여울
나가려면 네가 나가
[기가 찬 한숨]
[여울의 기가 찬 한숨]
[긴장되는 음악-계속]
[나윤의 떨리는 숨소리]
[기가 찬 한숨]
[어이없는 웃음]
아주 끝까지 어리석구나
(여울) 그래
그럼 이것도 네 선택이니까
어디 한번 감당해 봐
이 개막장에서
너랑 나 누가 남을 수 있는지 한번
가보자
(재인) 엄마
엄마, 언제 왔어?
엄마, 왜 그래?
나만 먼저 와서 화났어?
내가 이찬이 이모한테
여기 구경시켜 준다고 해서
아니야
엄마는
우리 재인이만 괜찮으면
다 괜찮아
[어두운 음악]
(경찰) 제주경찰서에서 왔습니다
주거 침입 신고가
접수됐는데 신고자십니까?
[어이없는 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 어쩐 일로
여보세요?
이찬이니?
어디라고?
(대니) 이찬아
대니 티처
무슨 일이니?
재인이랑 놀고 있었는데
경찰 아저씨가
엄마랑 나 여기로 데려왔어요
[대니의 한숨]
엄마는 어디 계시는데?
저기
[문 열리는 소리]
아니
(용회) 이게 누구입니까?
오랜만이네요, 형사님
재물손괴에 주거 침입이라
[용회의 헛웃음]
정말 맞습니까, 송여울 씨가?
네, 맞습니다
[허탈한 웃음]
(용회) 아니, 이게 무슨 일입니까?
변호사라는 분이
남의 집 기물 파손에 주거 침입까지
도대체 이유가 뭡니까?
개인적인 사정입니다
[문 열리는 소리]
(용회) 피해자와는 원만히 합의하시고
조만간 조사 차 한 번 더
출두하셔야 될 겁니다
그건 그렇고
그만두셨다고 하더니
여기 제주도까지는 무슨 일입니까?
아이 때문에요
그러는 형사님이야말로
여기는 어떻게 오셨어요?
[코웃음 치며] 어떻게는 뭐
(용회) 우리야 위에서 가라고 하면
하루아침에 전국 어디로든
짐 싸야 되는 공무원 팔자인데
뭐, 끝나셨으면 저는 이만
[의미심장한 음악]
저기
(용회) 전에 내가 말했었죠?
그 사건
나한테는 아직 미결인 사건이라고
이렇게 송여울 씨를
다시 만나고 나니까
어쩐지 좀 더 확신이 듭니다
그때 그 일이 그냥 그렇게
끝나지만은 않을 거 같은
생각보다 뒤끝이 아주 기시네요
(여울) 저한테는 이미
다 끝난 일입니다
더는 생각하고 싶지도 않고요
그 일로는 형사님 볼 일
더는 없을 겁니다
(이찬) 엄마
(여울) [놀라며] 어, 이찬아
어머, 선생님 여기는 어떻게
아, 이찬이가 저한테 전화를 했어요
(용회) 저기
[용회의 어이없는 탄성]
누구십니까?
아
저는 제주 HSC 국제학교 소속 교사
대니 오라고 합니다
(용회) 대니, 네?
[어이없어하며] 한국인 아니고?
(대니) 그, 뭐가
어떻게 된 건지 모르지만
제가 이찬이 데리고 있을 테니까
걱정 마세요
아니에요, 거의 다 끝났어요
조금만 기다려 주세요
[파도 소리]
(여울) 매번 이렇게
선생님 보기 너무 민망하네요
(대니) 아이, 뭘요
뭐 사람 살다 보면
경찰서 한두 번씩은
왔다 갔다 하는 거지, 뭐
그런데
무슨 일 있었습니까?
낯선 곳에선
가장 가까운 사람을 조심해야 한다죠
여기 온 이후로 줄곧
누군가가
저랑 이찬이를 괴롭혀 왔어요
(여울) 그게 제일 친하다고 믿었던
그 친구였고요
아, 그럼 그때 얘기했던 그 친구가
뭐 어떻게 하고 싶으세요, 이제?
(여울) 모르겠어요
뭐부터 어떻게 해야 할지
어쨌든
이대로 당하고 있을 수만은 없어요
이찬이를 위해서라도
[어두운 음악]
왜 일이 이렇게 돼버렸는지
차근차근 알아야겠어요
(이찬) 엄마!
(여울) 더 놀아
[다가오는 발소리]
[쓸쓸한 음악]
(지용) 가만있어
내가 살 집을까 봐
[여울의 웃음]
(여울) 오, 너무 예쁘다
너무 예쁜데
[여울의 행복한 웃음]
- (지용) 봐 봐
- (여울) 예뻐?
(지용) 너무 예뻐
[여울의 행복한 웃음]
(여울) 고마워, 여보
어머, 세상에 무슨 일이에요
괜찮으세요?
[긴장되는 음악]
(여울) 네, 사무장님 저예요
저 부탁 좀 하나 드리려고요
마이더스인베스트먼트 안지용 대표
사건 파일 좀 구할 수 있을까요?
(사무장) 네?
아니, 그걸 왜 이제 와서요?
사건 파일 좀 보고 싶어서요
더 이상 이렇게 덮어둘 수만은
없을 거 같아요
(여울) 번거로우시겠지만
부탁 좀 드릴게요
(사무장) 아, 그게 참 그
변호사님 로펌도 그만두신 마당에
아, 솔직히 그냥 도와드리기에는
[난감해하며] 업무적으로 제 입장이
좀 그렇기는 합니다만
아, 예, 뭐 물론 그러시겠죠
그래서 제가 그 지난번에 말씀하셨던
(여울) 해외 클라이언트라는 분
제가 한번 만나볼까 하는데
(사무장) 네? 아, 정말이십니까?
[사무장의 호탕한 웃음]
역시
감사합니다
아, 당연히 변호사님 도와드려야죠
[사무장의 호탕한 웃음]
(여울) 네, 감사합니다
그리고 그쪽 일정은
조만간 시간을 잡아주세요
네, 감사합니다
[통화 종료음]
아, 정말
[한숨]
(도영) 이번엔 또 갔다 언제 와?
음, 다다음 주 지나야 될 거 같은데?
나 오늘 잠깐 서울 갔다 올 거야
가서 당신 카드 좀 쓴다
아니, 서울은 또 왜
(도영) [한숨 쉬며] 아니
시우 학교 행사가 있는데
여기 마땅한 숍이 있길 해
백화점이 있어
[한숨]
바닷바람 때문에
아주 꼬라지는 광년이 꽃다발인데
아예 그냥
전용 전세기를 내지, 왜 그럼, 응?
[익살스러운 음악]
(도영) 그럼 어쩌라고, 어?
내가 왜 여기서 이러고
찌그러져 있는데!
하나밖에 없는 아들은
아주 처량맞게 아빠도 없이
오케스트라 연주하라고 할 거면서
다른 집들은
이모에 고모에
가족들 총동원해서 다 온다고
아니, 쟤 큰북이라며
큰북은 악기 아니니!
[한숨]
[도영의 한숨]
(상건) 에이, 나 간다
(도영) 아우, 진짜 저것도 아빠라고
아우, 정말 이 머리 어떡해!
짜증 나, 씨
(도영) 아, 그런데
준희랑 재인이 무대 같이 서려면
둘이 옷 맞춰 입어야 될 텐데
그 엄마랑 서울 같이 안 가도 돼?
(지선) 글쎄
- (시우) 아, 엄마
- (도영) 응?
황재인 걔 완전 이상해
(시우) 아, 글쎄
안이찬이 자기 동생이래
[긴장되는 음악]
아, 동생이라니?
그건 또 뭔 소리야?
(시우) 진짜야
그러면서 자기가 걔 누나라고
괴롭히지 말라고 막 난리쳤다니까
그래서 내가
그러면 왜 엄마도 다르고
아빠는 누구냐고 했더니
아무 말도 못했어
- 완전 왕재수야
- (도영) 으이구
(준희) 응?
우리 준모 오빠도 아빠가 둘인데
걔네는 엄마가 둘인가?
그렇지, 엄마?
(시우) 응?
(나윤) 그쪽이 부서뜨린 그림은
손해배상 청구할 거예요
그리고 난 합의 같은 거
해줄 생각 없으니까
경찰서 간 김에
아주 제대로 있다가 오세요
[어이없는 웃음]
합의해 달란 적도 없고
마음대로 해, 그까짓 그림
(여울) 아, 참 그리고
그 서재에 걸려 있던 거는
- 태워버렸다
- 뭐?
(나윤) 그걸 당신이 왜
[한숨]
그 집 주인은 나야
[긴장되는 음악-계속]
(여울) 애들 있으니까
이쯤에서 참는 걸 다행인 줄 알아
너따위가
나랑 상대나 될 수 있을 거 같아?
조심해, 뒤통수 한 번 당하지
두 번은 안 당하니까
응?
가자
[나윤의 한숨]
(도영) 아, 분위기 싸하기가
완전 시베리아 벌판이네
둘이 뭔 일 있는 거 100퍼지?
아, 진짜 저 둘이 그렇고 그런 거면
[도영의 놀란 숨소리]
오 마이 갓
막장 오브 더 개막장 아니야, 언니?
소란 떨지 마, 그냥 애들 얘기야
아우, 애들 얘기니까 더 수상하지
생각해 봐
그러면 그때 재인 엄마가
왜 언니한테 붙었는지 다 설명이 되잖아
(도영) 지금 분위기도 그렇고
그만해
귀 더 더럽히고 싶지 않으니까
아무리 그래도 그렇지
상간녀라니
(도영) 아니, 상간
아이, 뭐 나름대로 다
사정이 또 있었겠지
(지선) 조용히 있자
행여 소문 잘못 나
학교 이미지고 뭐고
우리까지 같은 수준 되고 싶지 않으면
어, 알았어
아, 그런데
이렇게 되면 저 집 애
페스티벌때 준희랑 같이
무대에 오를 수 있긴 한 거야?
(재인) 내가 쟤 누나거든
그러니까 내 동생 괴롭히지 말라고
엄마
응? 왜?
아니
아니야
(준희) 야, 황재인
오늘은 여기 안 틀리게 조심해라
시작
[바이올린 연주 소리]
야, 황재인!
너 때문에
여기 자꾸 틀려서 안 맞잖아!
그래갖고
나랑 어떻게 같이 하려 그래?
연습 제대로 안 할 거야?
알았어, 하면 되잖아
[큰북 치는 소리]
(준희) 아, 짜증 나, 정말
야, 곽시우!
시끄러우니까 그만해!
뭔 상관, 내 마음이야
[큰북 치는 소리]
(준희) 아, 진짜
다들 수준 안 맞아서 같이 못하겠네
역시 나야
[의미심장한 음악]
그런데 너랑 안이찬이랑
진짜 브라더 앤드 시스터 맞아?
(준희) 그럼 왜 라스트 네임이 달라?
아!
너희 아빠도 이혼하고 또 결혼했구나?
우리 오빠네 아빠도 그랬거든
아니
우리 엄마랑 아빠 이혼 안 했는데
(이찬) 우리 엄마, 아빠도
(준희) 그래? 그럼 뭐지?
(시우) 우리 엄마, 아빠도
매일매일 이혼한다고 그러는데
그럼 나도 아빠 둘 되는 거냐?
(준희) 아, 몰라, 몰라
어른들은 뭐가 이렇게 복잡해?
한 번 결혼했으면 됐지 안 그래?
(시우) 인정
아휴, 역시 어른들이란
[관리소장의 한숨]
(관리소장) 아이고
우리 나이에 그렇게
무릎 구부리다간 다 망가진다니까
도구를 쓰라고, 도구를
자, 이거 마시고 해
(애순) 이게 뭔데요?
(관리소장) 그냥 주면
고맙네 하고 마시면 되지
이게 무릎에 좋대
[문 열리는 소리]
어서 오십...
아, 오셨어요?
안녕하세요, 실장님
(여울) 왜 저보고 전에
여기 오지 않았었냐고 물어보셨죠?
(관리소장) 아니, 뭐 예, 그랬죠
(여울) 그때 보셨던 사람이 혹시
[의미심장한 음악]
이 여자 아닌가요?
어, 그래요
(관리소장) 왜 그날 둘이
식당에도 왔었잖아요
이 여자였어요?
(애순) 소장님
(관리소장) 어, 왜?
(애순) F동 전기 나갔다고
사람 빨리 불러달라고 그랬는데
제가 깜빡했네요
아, 그걸 지금 얘기하면 어떡해
그러게요
- (애순) 얼른 가야겠어요
- (관리소장) 아이고, 미안합니다
- 아, 봐, 어디야, 빨리 가
- (애순) F동이요
(관리소장) 아, 참나
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
아으, 이제 좀 살 거 같다
(도영) 아, 이 분위기
봐
이 냄새에서도
청담의 간지가 느껴지잖아
[지선의 옅은 웃음]
어디 아프리카 오지에서
몇 년 만에 귀국했니?
(원장) 오 마이 갓
이럴 거면 어디 가서 나한테
머리 했다는 소리하면 진짜 곤란해
- 커트 준비해
- (미용사) 네
(도영) 에휴, 아, 속상해
아, 이거 다 잘라버려야 돼
[칭얼대는 신음]
(소희) 어?
도영 언니?
언니, 오랜만이에요
아, 오랜만
언니 요즘 뭐 하고 지냈어요?
- 소식이 없길래
- 어
나 요새 제주도 왔다 갔다 하잖아
(도영) 좀 바빠
(소희) 제주도?
거기는 왜
아!
언니 식당?
그래서 그런가?
언니 얼굴 많이 상...
아, 많이 건강해지셨다
[소희의 멋쩍은 웃음]
아, 맞다
언니 그 김성훈 PD 예능 뭐더라?
아, 엄마가 간다
언니 거기도 까이셨다면서요?
아니, 언니 이름이 없다 그래가지고
아, 난 그래서
언니 일 완전 그만두는 줄 알았잖아
아, 아무튼 방송국 놈들 진짜
아, 진짜 믿으면 안 돼, 어?
[소희의 한숨]
아니, 그 프로그램 뭐가 어떻게 됐길래
갑자기 파투가 난 거야?
아, 아무튼
알았으니까
일단 뭐든 잡아 와, 어?
(도영) 홈쇼핑이든 부부 예능이든
그냥 다 할게
어휴, 진짜 한소희
그 여시같은 계집애 사람 염장을
어후, 어후, 짜증나
아, 끊어요
[도영의 한숨]
[통화 종료음]
언니
나 내일
레쥬란이랑 레이저 좀 팍팍 쏴주라
요즘 남지선 레이저 그거 유명하다며?
아...
하는 김에 보톡스도 좀 더 할까?
(지선) 아직 한 달밖에 안 됐어
너무 자주 받으면
피부 예민해져서 힘들어
[탄식]
(도영) 아우, 짜증 나
아니, 섬 구석에
처박혀 있는 것도 짜증 나 죽겠는데
아, 머릿결에 피부까지
[도영의 짜증 내는 탄성]
[도영의 한숨]
어머
하이, 베이비들
오늘 너희들로 안구 정화 좀 해야겠다
[도영의 흐뭇한 웃음]
(직원) [웃으며] 이번 프리폴 시즌
신상 중에서 골라온 원피스들입니다
어, 편안하면서도
너무 이지하지 않은 룩으로
연출하고 싶으실 때
추천해 드리겠습니다
(도영) 딱 내 스타일이네
이거, 이거, 이거 빼고
싹 다 주세요
(직원) 아, 네, 알겠습니다
(도영) 아, 잠시만요
일시불이요
예쁘지?
[놀란 숨소리]
(준모 부) 당신
오랜만이네
서울엔 어쩐 일이야
그러게
당신도 얼굴 좋아졌다
새 와이프가 잘해주나 봐요?
아, 참
그리고 준모한테 보낸 그 생일 선물
내가 처분해버렸어
다음부터 애한테 뭐 보내고 싶으면
나한테 먼저 상의해 줘
(지선) 안 그러면 당신
정말 곤란한 일 생길 거야
(준모 부) 그건 준모 아빠로서 그냥
아들 생일 축하해주고 싶어...
정말로 준모 생각해서?
[비웃음]
지금까지 한 번도 안 하던 아빠 노릇을
바람나 이혼하고 나서 하겠다니
당신이 아니라 다른 분 뜻이었겠지
남의 가정 파탄 내놓고
좋은 새엄마까지 하고 싶다면
사람이 너무 양심이 없는 거 같은데
그게 아니라 저는
(준모 부) 지선아
- (지선) 가자
- (도영) 어
어, 언니 잠깐 나 계산 좀 하고
(직원) 고객님
아, 이게 카드가
사용 정지된 카드라고 합니다
뭐라고요?
[익살스러운 음악]
아이씨, 이 인간
저 잠시만요
(직원) 네
[통화 연결음]
[한숨]
아니
내가 이 카드 쓰겠다고
말 안 한 것도 아니고, 어?
사람이 어떻게 뻔히 알면서도
개망신을 주냐
야, 곽상건!
[통화 종료음]
[어이없어하며] 끊어?
(여울) 네, 보내주신 서류
잘 받았어요
감사해요, 사무장님
[여울의 옅은 웃음]
그리고 조만간 스케줄 잡히는 대로
연락 주세요, 그럼
(사무장) 네, 알겠습니다, 변호사님
네
[통화 종료음]
[쓸쓸한 음악]
(지선) 잘 지내셨죠?
죄송해요
준희 연주회 일 때문에
잠깐 갔다 온 거예요
엄마 늘 바쁘시잖아요
네?
아, 아니, 준희 독주회 맞아요
여, 여기 내려오신다고요?
네, 네
아, 나왔니?
거기 봐 봐, 네 거야
[준모의 한숨]
(준모) 좋네요
고맙습니다
준모야
열어보지도 않고
(준모) 전부 엄마 마음대로 골랐는데
볼 필요 없잖아요
이준모
[한숨]
(영주) 오우
유 룩킹 굿
머리 잘 나왔다
아오, 나도 한번 날 잡아서
서울 갔다 와야 되는데
(경아) 저도요
숍도 그렇고
페스티벌에 입고 갈 옷도 그렇고
(도영) 나 처음 왔을 때
진짜 충격 받았잖아요
아니, 어떻게 섬 전체에
백화점이 하나 없어?
(경아) 그러니까요
이게 말이 좋아 파라다이스지
이거 완전 유배죠, 뭐 유배
재인이는 페스티벌 프랙티스
잘하고 있어요?
좀 긴장하는 거 같아요
이렇게 큰 자리가 처음이라서
(지선) 너무 그럴 거 없는데
그래봤자 애들 연주회를
(영주) 애니웨이
우리 노아가
재미있는 얘기를 하던데
재미있는 얘기라니?
(영주) 그 변호사네 있잖아
안이찬이
[긴장되는 음악]
재인이 동생이라던데?
[사레들린 소리]
어, 진짜예요?
(경아) 어머
에이, 애들끼리 놀면서
한 얘기를 갖고 뭘
(영주) 아니, 뭐 얘기가
어떻게 나왔는지는 모르겠는데
보통 아니 땐 굴뚝에 연기가
그냥 나지는 않으니까
어떻게 생각해, 재인 엄마?
[웃음]
[어색한 웃음]
[나윤의 어이없는 웃음]
(나윤) 아니, 정말
그런 얘기를 들으셨어요?
하, 세상에
아니, 우리 재인이가
외동이다 보니까
친해지면 말을 잘 지어내거든요
누가 내 동생이다, 내가 누나다
그런 얘기들이요
[영주의 웃음]
댓츠 퍼니
[경아와 영주의 웃음]
아니, 그런데
지어낸 얘기라기에는
애들 말이 꽤 그럴듯하던데?
정말 그 얘기가 사실이라면
이찬 엄마가 그렇게 쿨한 사람일까요?
(나윤) 아니면 제가
그렇게 뻔뻔한 여자일까요?
(도영) 아니, 그니까요, 내 말이
봐, 아니라니까
[긴장되는 음악-계속]
(나윤) 여기가 워낙 좁아서
엄마들 사이에서 별별 소문
다 돈다는 말은 들었는데
좀 그렇네요
우리 재인이 아빠는
비즈니스 때문에 어쩔 수 없이
떨어져 있는 상황이에요
그런데 그걸 갖고
하, 정말
여기서 할 일 없이
시간만 죽이고 있어서 그런 건가
여자들
좀 안됐어요
그렇죠?
아, 저 일 있어서 먼저 가볼게요
(도영) 분위기 싸하다
[클래식 음악이 흘러나온다]
조곤조곤 자기 할 말 다 하고
빠지는 거 봐
한 방 먹으신 거 같은데요
한 방은 무슨!
하여튼 이게 다 자기가 난데없이
페스티벌 메이트로
저 집 애 픽해서 그런 거잖아
- 그게 왜?
- 아니, 저런 애를
새로 낄 거 같으면 어?
(영주) 옆에 있는
우리 생각부터 해줘야 하는 거 아니야?
(영주) This is disappoint!
서운하다고
[피식 웃는다]
아니, 그리고 우리 노아도 있었잖아!
(경아) 맞아요, 그건 그래요
우리 유빈이도 있는데
[옅은 웃음]
나한테 할 말들이 많았던 눈치네
그런데 어디 결정은 내가 하나
학교에서 다 알아서 할 일이지
(영주) 잘 생각해, 준희 엄마
이찬이 엄마
마음에 안 들어하는 건 아는데
저 집은 더 아니야
알았으니까
이 얘기는 여기까지 해, 자
넌 또 왜 일어나?
아, 나 약속이 좀 있어서
먼저 간다
(도영) 엔조이들 하세요, 바이
[영주의 옅은 웃음]
(도영) 응? 왜 벌써?
어디 가?
[미도가 피식 웃는다]
나 약속 있어서 가봐야 돼
약속?
(도영) 누구랑 무슨 약속?
더 있다가, 어?
[미도의 옅은 웃음]
이미 늦었어
우리 내일 다시 봐, 응?
(도영) 칫
되게 중요한 약속인 모양이네
디너 타임 펑크 내고
동업자 내팽개치고
(도영) 자기 오너 레스토랑 아니라고
이렇게 소홀히 하는 거야?
셰프가 이렇게 막 해도 돼?
내 레스토랑 아니라고
생각한 적 없는데
아이 아, 뭘 또 농담을
이렇게 다큐로 받고 그래
어쨌든
나한테 투자받은 건 맞잖아
[피식 웃는다]
아무튼 먼저 가볼게
음악회에서 봐
(도영) 누구냐고 왜 대답을 못해
칫, 뭐야
나 모르는 꽃다발에 약속에
요새 바람이라도 났어?
[한숨]
내가 누구를 만나든 뭘 하든
(미도) 이런 식으로 자기한테
일일이 간섭받을 이유 없지 않나?
뭐?
간섭?
[기가 찬 숨소리]
그럼 난 뭔데?
[미도의 헛웃음]
아니, 뭐 우리는 우리고
[어이없는 탄성]
아, 우리 사이에
이런 얘기도 안 할 거면
넌 나랑 무슨 얘기를 할 건데?
자기야
다음에 얘기하자
나 진짜 늦었어, 갈게
[헛웃음]
(도영) 넌 나 왜 만나니?
나랑 자고 싶어서?
유부녀라 만만하고
아쉬울 거 없다 이거야?
[문 닫히는 소리]
그래?
아씨, 대답해, 나쁜 자식아!
[한숨]
[바이올린 연주 소리]
[정우의 박수]
(정우) 브라보!
우와
우리 딸 실력이 꽤 많이 늘었네
(지선) 잘했는데
핑거링은 첫째 손가락을
좀 더 밖으로 잡아야지
보잉도 좀 더 힘을 주고
아니, 애 너무 부담 주지 말아요
잘하는데
외할머니도 너 보러 오실 거야
더 분발해야지
어머님이라니?
예정에 없던 일인데
어떻게 된 거예요?
엊그제 전화 와서 그렇게 됐어요
(준희) 아니
나보다 황재인이
더 많이 틀린단 말이야
- 그래?
- (준희) 다섯 번째 소절
인 템포를 자꾸
리타르단도로 해서 짜증나
내가 왜 걔랑 같이 해야 돼?
[무거운 음악]
준희 너 재인이랑 같이하는 거보다
혼자가 더 좋지?
당연하지, 엄마
아니, 여보
[정우의 한숨]
(정우) 나 먼저 들어갈 테니까
당신이 알아서
(지선) 앉아 있어요
엄마가 직접 여기를 오시겠대요
우리 준희 보러
그게 무슨 의미인지 알아요?
나 당신이랑 결혼하고
엄마 나한테 제대로
말 한 번 걸어준 적 없었어요
지난달에 둘째랑 셋째만
그룹 임원 승진 발령 났고요
이번 기회에 보여줘야 돼요
내 선택이 틀린 게 아니라는 걸
준희 넌 독주할 거야
아까 그 부분 다시 해 봐
[바이올린 연주 소리]
[문 여닫는 소리]
(나윤) 재인아, 왜 아직 안 자고?
무슨 걱정 있어?
아니야
- 엄마
- (나윤) 응
나, 잘할 수 있을까?
바이올린?
[웃음]
그럼, 당연하지
누구 딸인데
- 그런데 계속 준희가 나보고 뭐라 하고
- (나윤) 준희 하나도 신경 쓰지 마
기죽지도 말고
네가 퍼스트고 네가 제일 잘해
아빠도 우리 재인이 응원할 거야
[의미심장한 음악]
그날 아빠 온대?
정말?
어?
[난처한 탄성]
어, 그게 아니라
(나윤) 재인이가 잘하면
그러니까 잘할 수 있지?
(재인) 응
[나윤의 흐뭇한 웃음]
(여울) 마이더스인베스트먼트와
로칸다 호텔
왜 수백억을 주고받았을까?
[음악: '하이클래스' OST]
펀드 투자금이
기부금으로 이동했다면
여기가...
[영어]
[휴대전화 진동음]
[한국어] 출장 갔다 온 건?
(승조) 지시하셨던 건은
태블릿에 있습니다
(여울) 무슨 일로
절 보자고 오신 건지
단도직입적으로 물을게요
애들 사이에 도는 이상한 소문
소문이라니요?
이찬이랑 재인이 아빠가 같다는데
사실인가요?
아, 글쎄요
(여울) 설마 그걸
진짜로 믿으시는 건 아니죠?
글쎄
내가 보기엔 이찬이랑 재인이
(지선) 둘이 아주 많이 닮았던데
굳이 사실 여부를
따져볼 필요도 없을 거 같고
하고 싶은 말씀이 뭔지
요점만 분명히 해주세요
이런 추잡한 스캔들이 학교 이미지에
먹칠을 하게 그냥 두는 건
학교 법률 자문으로서
좀 무책임한 일 아닌가?
(지선) 그 집 애
이미 페스티벌에서도
무대 행사에 빠지는 쪽으로 결정됐고요
재인이를 뺐다고요?
그래서 지난번 코드 오브 디센시에
학부모 품위 조항을 재발의할까 해요
대상은 황재인 그 애고
저한테 이 얘기를
하시는 이유가 뭐예요?
[긴장되는 음악]
적의 적은 나의 친구란 말이 있지
(지선) 우리가 친구는 될 수 없지만
최소한 동지는
될 수 있지 않을까 싶은데
이찬 엄마도
이대로 같은 학교, 같은 반에서
그 애를 볼 순 없잖아?
어때요?
명분은 내가 만들어 주면 되는 거고
아니, 뭐가 어떻게 된 거예요?
(나윤) 이제 와서 일방적으로
이러는 게 어디 있어요?
약속하셨잖아요
내가 분명히 얘기했지?
(지선) 우리 준희
수준 떨어지게 했다간 가만있지 않겠다고
수준이요?
(나윤) 아니, 우리 재인이가
뭘 어쨌는데요?
(지선) 애 잘못이 아니라
엄마 잘못이지
송여울 그 여자가 그래요?
내 얘기는 다 끝났어
(나윤) 이럴 순 없어요
나는 절대 못 빠져요
(알렉스) [영어]
(알렉스)
[한국어] 네?
[영어]
[어두운 음악]
[한국어] 그렇게는 안 됩니다
(지선) 그럼 저 두 사람을
여기 계속 두겠다고요?
학교 이미지에
타격을 입어도 상관없다고요?
타격을 입을지 안 입을지
누구를 내보낼지 말지는
재단과 내가 결정합니다
(진설) 이 행사 역시 마찬가지고요
이쯤에서 그만두세요
이제 더는
남 대표와 같이 할 수 없습니다
[긴장되는 음악]
그래요?
며칠 전 내 비서가 홍콩에 다녀왔는데
아주 재미있는 사실을 알려주더군요?
(지선) 몇 년 전에 안지용 대표가
홍콩에서 드나들던
VIP 비밀 클럽이 있었는데
거기 마담이
홍콩 재계 막후 실세였다고 하더군요
영국인 남편과는 오래전에 이혼했고
안 대표하고는 각별한 사이였다는데
이사장님과 참 닮지 않았나요?
무슨... 말입니까?
(지선) 이걸 당신 혼자
했을 리는 없을 테고
안지용입니까?
당신 같은 여자를 이 자리에 앉힌 게
얼마나 더
속일 수 있을 거라 생각했어요?
이사회에서 이 사실을 알면
어떻게 될까요?
내 투자금을 포함한 재단 기금은요?
사기에 배임, 횡령
아마 영영 이 학교로는
못 돌아올 거예요
[긴장되는 음악-계속]
상상이 지나치시네요
함부로 넘겨짚지 마세요
(지선) 증거는
얼마든지 찾을 수 있어요
조용히 시키는 대로 하시죠
그럼 그 자리는 지키게 해줄 테니까
지금 나한테
이런 말 할 처지가 아닐 텐데?
(진설) 여기서 자칫하면
누구보다 잃을 게 훨씬 더
큰 분께서
[지선의 한숨]
감히 그 입으로 우리 애들을 들먹여?
(지선) 오늘 일 후회하게 될 겁니다
(진설) 나오시죠
사실이에요?
[긴장되는 음악-계속]
우리 이찬이랑 나 여기로 부른 것도
그 사람 때문이에요?
사실대로 얘기해줘요
그 사람에게
무슨 일이 있었던 거예요?
(여울) 남지선 그 여자
단순한 투자가 아니라
그이랑 여기 재단, 당신까지
전부 어떻게 엮였는지
나 역시 알고 싶군요
(진설) 내일 행사 끝나고
다시 얘기합시다
할 얘기가 아주 많을 거 같으니
(대니) 추가로 의뢰하셨던 건입니다
어, 이걸로 의뢰는
완전히 종결하겠습니다
콩밥을 먹든
뭐 그래서 남은 인생을 썩히든
여기까지입니다
학교는 오늘 저녁
연주회가 끝나는 대로 나가겠습니다
[헛웃음]
무모하기가 이를 데 없네
이렇게까지 하는 이유가 뭐지?
제가 10년 전에 인대가 아작이 나서
(대니) 빙판에서 이 밑바닥까지 올 때
하나 깨달은 게 있거든요
감당 못 할 짓은
절대 하지 말자
여기서 더 가면
감당 못 합니다, 저
아
그리고 그 저희 업계에서
의뢰인에 대한 뒷조사는 필수라
USB에 같이 잘 넣어놨습니다
쓰읍, 뭐가 많으시던데?
저를 빵에 보내시려면
그쪽도 뭔가 큰 각오를 하셔야
그럼 만수무강하십시오
[긴장되는 음악-계속]
[아이들의 대화 소리]
황재인, 너 표정이 왜 그래?
연주회 때문에 그래?
아, 아니
(이찬) 너무 걱정하지 마
너 엄청 잘하잖아
아니야
안 그래
[영어]
(선생님)
[한국어] 지금 뭐 하자는 거예요?
(나윤) 말씀드렸잖아요
우리 재인이가 빠질 이유 없다고
이미 다 결정 끝난 일이에요
(지선) 억지도 정도껏 부려요
본인 욕심 때문에
행사 전체를 망치겠다고?
[코웃음]
욕심을 부린 건
내가 아니라 그쪽이에요
이게 어떤 행사인 줄 알기나 해요?
(아이1) [영어]
- (선생님)
- (아이2)
[한국어] 재인이가 왜?
(아이1) [영어]
[어두운 음악]
[휴대전화 진동음]
[한국어] 네, 엄마, 저예요
[아이들의 놀란 소리]
(이찬) 황재인, 네 바이올린
(시우) 오 마이 갓, 헐
바이올린 대박살
진짜 부서진 거야?
[재인의 흐느끼는 소리]
(이찬) 어, 너 왜 그래?
- (시우) 야, 황재인 너 왜 그래?
- (준희) 야, 괜찮아?
[재인의 흐느끼는 소리]
- (시우) 야, 재인아
- (준희) 선생님, 재인이 아픈가 봐요!
- 선생님!
- (시우) 선생님!
(준희) 어떡해!
(의사1) 행사 앞두고
신경성인 듯하니까
너무 걱정 안 하셔도 됩니다
어머님도 한숨 돌리시고요
감사합니다
[천둥소리]
[나윤의 한숨]
(최 비서) 회장님께서 오늘 중요한
선약이 있으신 걸 깜빡하셨답니다
대표님께 참석 못한다
대신 저한테 전하라고
그걸 행사 시작 직전에 전화로
그 중요한 선약이 뭔데?
최 비서 똑바로 얘기해
정 회장네 와인 파티?
[기가 찬 숨소리]
회장님께 전해드려
손녀딸 연주회 아주아주 잘했다고
그리고 가서 파티 실컷 즐기시라고
[통화 종료음]
이렇게까지 해서라도
우리 재인이를 빼고 싶으셨어요?
(나윤) 참 대단하시네요
애 악기까지 부수고
[지선의 헛웃음]
내가 너를 상대로 뭘 어쩌겠다고
(지선) 아직도 모르는 모양이네
여기에서 그 정도로
자기를 싫어하는 사람이 누군지
두 사람 참 닮았어
아주 볼만해
(안내 방송) [영어]
[한국어 ]그럼 난 이만
[소란스러운 소리]
우와, 우리 아들 엄청 멋있다
엄마가 무대 지켜볼게, 잘해
당연하지
[여울의 흐뭇한 웃음]
- (이찬) 있잖아, 엄마
- (여울) 응?
재인이는 오늘 못한대
그래? 왜 갑자기?
재인이 바이올린이 부서졌어
(이찬) 그거 보고
갑자기 배가 아파서 보건실 갔어
세상에, 어쩌다가?
하여튼 그래서 이준희 혼자 할 거래
(이찬) 황재인 연습 엄청 했는데
[안내 방송이 흘러나온다]
(여울) 엄마 이제 가봐야겠다
아들, 잘해
- 파이팅!
[여울과 이찬의 웃음]
- (여울) 엄마 갈게
- (이찬) 어
(여울) 들어가, 들어가
[한숨]
뭐야, 나만 혼자네
(도영) 에휴, 뭐야 다 영어야
(미도) 도영 씨
어머
여기는 어떻게 왔어?
온다고 했잖아, 자
[도영의 헛기침]
(미도) 축하해 주러 온 사람한테
이러지 말고
(도영) 치, 예쁘네
(상건) 도영아
[익살스러운 음악]
(도영) 어머, 당신
못 온다고 하지 않았어?
에이, 하나밖에 없는 아들 연주회
아빠가 빠질 수가 있나 좀 당겨야지
(도영) 어
[상건의 웃음]
- 어, 그런데
- (도영) 어
인사해, 정 셰프님
아, 정 셰프님 오랜만입니다
안녕하세요?
(상건) 늘 감사합니다
이이가 워낙에 제대로
할 줄 아는 게 없는 사람이라
아, 지금 뭔 소리야
(미도) 서로 윈윈하는 거죠
뭐 저나 도영 씨나
[미도와 도영의 머쓱한 웃음]
아무튼 두 분 좋은 시간 되십시오
저는 그러면
(도영) 아, 예
(상건) 아, 아니, 그러시지 말고
이왕 여기서 이렇게 같이 만난 거
저희와 같이 하시죠
- 네?
- (상건) 네
(도영) 아, 네
같이 하시죠
아, 예
가시죠
아, 진짜
[난처한 신음]
[상건의 한숨]
[관객들의 박수]
(진설) [영어]
[연주 소리]
(상건) [한국어] 시우 너무 잘한다
(도영) 어
[연주 소리-계속]
[박자에 맞게 박수를 친다]
[한숨]
[천둥소리]
재인아
괜찮아?
아직도 배 많이 아파?
엄마
(나윤) 응
미안해
아니야
우리 재인이 잘못도 아닌데
그렇지만 연주...
[옅은 웃음]
괜찮아
(나윤) 엄마는
우리 재인이만
안 아프고 안 다치면 돼
알겠지?
정말?
응, 정말
[관객들의 박수]
[연주 소리]
[상건과 도영의 속삭이는 말소리]
[휴대전화 진동음]
(진설) 지금 이사장실에서 봅시다
[긴장되는 음악]
[천둥소리]
[대니의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(대니) 송여울 고객님의 의뢰는
여기서 종료합니다
이후 더 이상의 연락은 없습니다
아니, 왜 갑자기 종료를
[긴장되는 음악-계속]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
어, 선생님
설마
[휴대전화 진동음]
[어이없는 한숨]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
의뢰인 전화는 받아야죠
안 그래요, 오순상 씨?
하, 어쩐지 뭔가
조금씩 이상하다고 생각했어
(여울) 당신이 오순상이었어?
너 뭐야
무슨 이유로 이딴 짓 하고 있는 건데?
예
제가 오순상입니다
(대니) 송여울 씨를
지켜봐달라는 의뢰를 받고
여기 왔고요
의뢰인?
[긴장되는 음악-계속]
[한숨]
나 말고 또 다른 의뢰인이 있었다?
(여울) 나를 대체 왜?
당신 어디까지가 진짜고
어디까지가 아닌 거야, 어?
대니 오, 짐 티처?
캐나다 아이스하키는?
아님 전부 다야?
아, 그것부터 말해요
당신한테 이 일을 시킨 게 누군지
무슨 목적인지
그 부분에 대해선
지금은 말씀드릴 수가 없습니다
좋아요
나는 이대로 경찰서로 갈 거예요, 가서
당신을 포함한 이 학교까지 전부
업무방해죄 및 사기죄로 고발하겠어
(여울) 그래도 계속 말할 수 없는지
어디 한번 보자고요
(대니) 아니, 잠깐만, 잠깐만 진정하고
내 얘기 좀 들어보세요
왜? 무슨 얘기?
(여울) 경찰이라 하니까
더는 안 되겠다 싶나?
[전기 차단되는 소리]
[바이올린 연주 소리]
[사람들의 수군거리는 소리]
(도영) 뭐야
어머, 어머머
[바이올린 연주 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[천둥소리]
(여울) 이사장님
이사장님 안 계세요?
[여울의 놀란 숨소리]
[여울의 놀란 신음]
이사장님, 괜찮으세요? 이사장님
어떡해
빨리 1, 1, 119를
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[관객들의 박수]
[연주 소리]
어떻게 해, 어떻게 해
누, 누구세요?
[여울의 놀란 숨소리]
[천둥소리]
[나윤의 옅은 비명]
[나윤의 겁에 질린 숨소리]
[음악: '하이클래스' OST]
(승조) 이사장실에서 쓰러진 걸
발견해 옮겼는데
(의사2) 여기 도착했을 때는 이미
사망 상태였습니다
(알렉스) [영어] 곧 경찰에서 올겁니다
(대니) USB, 그걸 찾아야 되는데
(여울) 조용히 덮고 싶겠지만
[도영의 놀란 비명]
그렇게 되지는 않을 거예요
[도영의 당황한 숨소리]
(용회) 그건 뭐 두고 보면 알게 되겠죠
사건이라는 건 항상
보이지 않는 이면이 있기 마련 아닙니까?
(여울) 그래서
내가 범인이라는 거예요?
(나윤) 그날 언니가 갔을 때
이사장 쓰러져 있지 않았잖아요
너 미쳤구나
지금 무슨 말도 안 되는 소리야!
(나윤) 그리고 이찬이는
제가 데리고 있을게요
(여울) 기다려, 그대로 갚아줄 테니까